乙级（Basic Level）

考生应具备以下基本能力：
1. 基本的C/C++的代码设计能力，以及相关开发环境的基本调试技巧；
2. 理解并掌握最基本的数据存储结构，即：数组、链表；
3. 理解并熟练编程实现与基本数据结构相关的基础算法，包括递归、排序、查找等；
4. 能够分析算法的时间复杂度、空间复杂度和算法稳定性；
5. 具备问题抽象和建模的初步能力，并能够用所学方法解决实际问题。

甲级（Advanced Level）

在达到乙级要求的基础上，还要求：
1. 具有充分的英文阅读理解能力；
2. 理解并掌握基础数据结构，包括：线性表、树、图；
3. 理解并熟练编程实现经典高级算法，包括哈希映射、并查集、最短路径、拓扑排序、关键路径、贪心、深度优先搜索、广度优先搜索、回溯剪枝等；
4. 具备较强的问题抽象和建模能力，能实现对复杂实际问题的模拟求解。

顶级（Top Level）

在达到甲级要求的基础上，还要求：
1. 对高级、复杂数据结构掌握其用法并能够熟练使用，如后缀数组、树状数组、线段树、Treap、静态KDTree等；
2. 能够利用经典算法思想解决较难的算法问题，如动态规划、计算几何、图论高级应用（包括最大流/最小割，强连通分支、最近公共祖先、最小生成树、欧拉序列）等，并灵活运用；
3. 能够解决复杂的模拟问题，编写并调试代码量较大的程序；
4. 具有缜密的科学思维，考虑问题周全，能够正确应对复杂问题的边界情况